[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
도겸(SEVENTEEN) 'Go!']
(민채) 언제 끝나?
(중년 희도) 멀었는데?
발레 때려치우니까 심심하지?
그래서 사람이 자기 분야가 있어야…
내일 말복이래
할머니랑 저녁에 삼계탕 먹자
모레 건강 검진이라
할머니랑 엄마 내일 저녁부터 금식이야
점심때 먹어
(민채) 응
그 의자 할머니 집
마당에 있던 거 아니야?
(중년 희도) 눈썰미 있네, 우리 민채
(민채) 오래된 것 같은데
새거 만들지 왜 고쳐 써?
[중년 희도의 시원한 숨소리]
엄마한텐 중요한 의자라서
무슨 의자인데?
[시끌벅적한 소리]
[잔잔한 음악]
(희도) 아빠는 손재주가 좋았어
[새 지저귀는 소리]
뭐든 잘 고치고 잘 만들었어
(성진) 희도야
- 짜잔!
- (어린 희도) 아빠!
(희도) 어느 날은
의자를 세 개 만들어 온 거야
(어린 희도) 와, 이거 뭐야?
(성진) 이거?
우리 희도 의자!
[어린 희도의 웃음]
(어린 희도) 와, 이쁘다
- (성진) 이쁘지?
- (어린 희도) 응
(성진) 자, 희도야, 일로 와
[어린 희도와 재경의 웃음]
자, 앉아 보자, 앉아 보자, 앉아 보자
옳지
- (어린 희도) 오
- (성진) 그리고
[재경의 웃음]
- (희도) 엄마, 아빠, 나
- (재경) 고맙습니다
우리 세 식구를 위한 의자
(성진) 됐다
[재경과 성진의 웃음]
(희도) 흐, 의자에 셋이 모여 앉으면
[어린 희도의 웃음]
언제나 즐거웠어
그런데 아빠가 돌아가셨지
그리고 엄마는 점점 더 바빠졌어
(재경) 아니요
그 기사는 캡이 반대했어요
애초에 방향성 자체가 잘못됐다고요
엄마, 나 이제 땅에 발 닿아
(재경) 쉿
네
아, 취재원이랑 이해관계도 있고
어쨌든 제보해 준 사람인데
불이익이 가선 안 된다고요
당장은 그렇다 쳐도…
[새 지저귀는 소리]
(어린 희도) 엄마!
(희도) 어느새 의자에는
나만 앉아 있었지
그렇게 혼자에 익숙해져 갔어
혼자 사는 법을 조기 교육 받았달까?
[뱃고동 소리]
역시 조기 교육이 무서운 거지
금방 익숙해지더라고
사실 이런 게 더 낯설긴 해
친구들이랑 바닷가 온 거
[갈매기 울음소리]
(이진) 어때?
솔직히 엄청 재밌어
(희도) 이런 걸
모르고 살았다니 억울할 정도?
주위에 펜싱 하는 사람들뿐이었는데
다른 세상에 놀러 온 느낌
(이진) 다행이다
아, 근데 나 아빠 돌아가신 얘기
너한테도 안 했었나?
(이진) 음…
너 금메달 따고 인터뷰할 때
그때 딱 한 번 아빠 얘기하길래
그냥 짐작만 했어
맞다, 그랬지
- (이진) 예스, 예스, 예스!
- (희도) 어? 아…
아...
- 아, 이게 왜 쓰러지냐?
- (이진) 예스!
(희도) 여기다가 이렇게…
[이진의 환호]
진짜 때릴 거야?
후후, 때려야지, 게임인데
치, 때려
(이진) 하...
(희도) 야, 네가? 어?
[희도의 웃음]
나 조금이라도 다치면은, 어?
그렇게 호들갑을 떨면서
병원을 가자느니 어쩌느니
아!
[발랄한 음악]
[희도의 아파하는 신음]
[이진의 웃음]
(이진) 아...
(희도) 아, 진짜 때렸어
[이진의 웃음]
어떻게 이럴 수가 있어?
이게 네가 말한 사랑이야?
[이진의 웃음]
[희도의 아파하는 신음]
(이진) 알았어, 한 번 더 해, 한 번 더 해
[희도의 씩씩대는 숨소리]
한 번 더 해
진짜 어이가 없어서
(이진) 자, 어어!
[이진의 옅은 웃음]
야
야, 삐졌어?
알았어, 너도 나 때려
어? 때려
[희도의 분한 숨소리]
[희도의 힘주는 신음]
너 뭐, 뭐 하는 거야?
어? 뭐 해?
뭐 해? 뭐…
- (희도) 딱 기다리고 있어, 기다려!
- (이진) 뭐 해, 너, 뭐 해!
뭐…
[희도의 성난 숨소리]
(희도) 잡히기만 해 봐!
(이진) 아, 절대 안 잡히지
[이진의 힘겨운 신음]
(희도) 잡았다, 악!
[희도의 힘겨운 신음]
야!
[희도의 힘주는 신음]
- (이진) 하지 마!
- (희도) 야!
[갈매기 울음소리]
(이진) 아!
[때리는 소리]
[이진의 비명]
(이현) 형, 그거 이마에 왜 그래?
(이진) 그냥, 그…
어, 모기 물린 거야
(이현) 어, 그렇다기엔
너무 입체적인데?
야, 시끄러워, 씨
너 성적 관리해
다음에 와서 성적표 검사할 거야
아, 저 꼰대, 진짜
갈게요, 엄마
(외삼촌) 오야, 그래
조심히 올라가고이
(이진) 네
(외삼촌) 또 오니라
[이진 모의 흐느끼는 소리]
와 또?
(이진 모) 이렇게 헤어지는 게
익숙해지려고 그래
우리 가족 다 한집에 살았었는데
(외삼촌) 아따
그, 먼 길 가는 아 부담시럽구로
[이진 모의 흐느끼는 소리]
아휴
진짜 우찌 저럴꼬? 하이고
[잔잔한 음악]
꼭 다시 같이 살아요, 엄마
(이진) 응?
내가 꼭 그렇게 만들게요
(외삼촌) 아휴
[갈매기 울음소리]
[뱃고동 소리]
(지웅) 형, 방금 뭐 하신 거예요?
[이진의 힘주는 신음]
(이진) 누군가도 다시
일어설 수 있었으면 좋겠어서
저 동전으로요? 어떻게요?
(이진) 몰라도 돼
애들은?
(지웅) 오징어 사러 갔어요
(희도) 아, 진짜
이것들아, 뻥칠 걸 뻥쳐
(승완) 아, 맞다니까?
나 전교 1등이야, 믿어
(희도) 넌 진짜…
(이진) 왜 또?
[희도의 어이없는 숨소리]
(희도) 아니, 얘네가
내 오징어 다리 훔쳐 먹고
오징어 다리 원래 8개라고 우기잖아!
(유림) 원래 8개 맞다니까?
(희도) 야, 고유림
너 그렇게 안 봤는데
진짜 양아치다, 어?
너 이런 애인 줄 알았으면
내가 너 안 좋아했어
(유림) 이미 좋아한 걸
이제 와서 어떡하냐?
[유림과 승완의 웃음]
(희도) 아!
(승완) 내놔, 내놔, 내놔!
(희도) 안 줘!
(지웅) 우리 출발하기 전에
사진 한 장 찍자
단체 사진
사이좋게 붙어 봐, 어
(승완) 됐어?
(지웅) 찍는다
[타이머 작동음]
- (승완) 찍힌다, 이제
- (희도) 어
[지웅의 헛기침]
[희도의 웃음]
[밝은 음악]
(지웅) 인화하고 싶은 사진 밑에
이름 써!
[희도의 웃음]
(희도) 문지웅
으...
(찬미) 금요일부터 2박 3일
상아대학교로 전지훈련 가기로 했다
대회 전에 기량 체크할 수 있는
좋은 기회니까 컨디션 관리 잘하도록
(부원들) 네!
쌤, 저희도 가는 거죠?
당연히 가야지
(찬미) 선수 자격 정지됐다고
훈련도 안 할 기가?
누가 보면 징계 아니고
뭐, 휴가 간 줄 알겠다이?
[풀벌레 울음]
[지웅의 옅은 웃음]
(지웅) 나 할 말 있어서
그, 다음 주 토요일 날
우리 밴드 정기 공연하는데
올 수 있어?
너도 무대 올라가?
3학년들은 잘 안 올라가던데
내가 안 올라가면 그, 티켓이 안 팔려서
(유림) 흐, 치
알았어, 갈게
(지웅) 진짜지?
진짜 오는 거지?
[지웅의 웃음]
(유림) 아...
(희도) 왜? 무슨 일 있어?
나 토요일에
지웅이 공연 가기로 했거든
아, 근데 갑자기 전지훈련…
아, 그 밴드부 공연?
지웅이 실망할 텐데
(희도) 아니, 무슨 전지훈련 공지를
며칠 전에 때리냐? 어?
우리는 뭐 일정도 없는 줄 아나, 씨
너도 일정 있었어?
아니, 난 없었지
[학생들의 웅성거리는 소리]
[승완의 한숨]
[학생1의 하품]
[승완의 피곤한 숨소리]
지겹다
끝이 있긴 한 건가?
[차분한 음악]
[학생들의 피곤해하는 소리]
- (학생2) 야
- (학생3) 어?
(학생2) 정신 차려
(학생3) 아, 너무 졸리다
(학생4) 아, 아흐으, 아파
어, 알았어, 알았어, 일어났어
- 일어났어, 알았어, 어, 알았어
- (학생5) 진짜? 응
[학생4의 피곤한 신음]
[승완의 한숨]
행복하냐, 지웅아?
(지웅) 나 공연하는 날
유림이한테 고백할 거야
(승완) 공연하는 날?
어떻게?
앙코르곡 할 때
공개 고백한다고? 무대에서?
야, 그런 고백 여자들이 딱 싫어해
(지웅) 쯧
네가 여자에 대해 뭘 알아?
야, 뭐든 너보단 많이 알지
[지웅의 어이없는 숨소리]
- (승완) 푸, 푸
- (지웅) 후
어, 유림아
(유림) 잠깐만
그…
[유림의 한숨]
저…
나 공연 보러 못 갈 거 같아
갑자기 전지훈련 잡혔어
(지웅) 진짜?
(유림) 응, 미안해
그렇구나
[지웅의 한숨]
어쩔 수 없지, 뭐
응, 그럼 나 오후 연습 있어서 가 볼게
(지웅) 아, 응, 응
잘 가
(유림) 응
[풀벌레 울음]
(희도) 아…
후우
[희도의 힘주는 신음]
[다가오는 발걸음 소리]
어?
이 시간에 왜 집에 있어?
(재경) 놓고 간 서류가 있어서
다시 들어가 봐야 돼
(희도) 아…
저기, 근데 마당에…
그, 의자
그거 곰팡이 슬고 많이 낡았던데
어디 맡겨서 좀 고쳐야 될 거 같아
(재경) 그게 고친다고 고쳐지겠어?
애초에 튼튼하게 만든 것도 아닌데
돈만 나가지
그래서 버리겠다는 거야?
[재경의 한숨]
(재경) 목공소 맡기면
칠 정도는 다시 해 주겠지
내일모레 나 퇴근하고 같이 가 보든지
밥 챙겨 먹어
[희도의 한숨]
[문 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(한솔) 하나, 둘, 하나, 둘!
하나, 둘, 하나, 둘!
[희도와 유림의 가쁜 숨소리]
(희도) 오늘 운동하기 진짜 싫다
[한솔의 구령 소리]
(유림) 어, 나도
(희도) 나 맨날 이렇게 운동장 돌 때
돌다가 교문 밖으로 나가는 상상해
(유림) 하, 나만
그런 상상하는 게 아니구나?
나 중학교 땐 항상 주머니에
3,000원씩 넣고 뛰었어
교문 나가면 바로 택시 타게
[유림의 웃음]
(한솔) 하나, 둘, 하나, 둘
(유림) 어, 예지야!
(희도) 쟤 뭐 하는 거야?
(한솔) 도망가는 거 같은데요?
(찬미) 느그 뭐 하는데?
다 뛰었나?
(희도) 예, 다 뛰었습니다
오늘 오전 훈련은
내랑 일대일로 할 긴데…
예지 어디 갔노?
(유림) 아, 그, 예지, 그…
- 머리가 아프다고
- (희도) 예, 아파 가지고
(유림) 예, 양호실 갔습니다
컨디션이 안 좋은지 계속 두통이 있다고
- 네, 금방 올 겁니다
- (희도) 두통이…
우쨌든 1학년부터 차례대로 할 기다이
그러니까 옷 갈아입고
한 시간 뒤에, 저, 체육관 집합
(부원들) 네!
[자동차 경적]
[잔잔한 음악]
(희도) 헉, 예지야!
[자동차 경적]
[신호등 알림음]
[희도와 유림의 다급한 숨소리]
야, 뭐 하는 거야, 예지야?
왜 여기 서 있어?
(예지) 늦게 건넜어요
중간에 신호가 바뀌어서…
(유림) 아, 괜찮아?
너 왜 도망간 거야?
저도 맨날
언니들이랑 똑같은 상상 하거든요
뛰다가 교문으로 나가는 상상
그래서 한번 해 봤어요
해 보고 싶었어요
가요
펜싱 하러 가야죠
[예지의 떨리는 숨소리]
(이진) 어? 선배
(중혁) 응
(이진) 어, 오전에 계속
자리에 안 계셔서 찾았습니다
이제 가시는 겁니까?
(중혁) 그래
넌 스포츠국 발령 났다면서?
정신 똑바로 차리고
사고 치지 말고
네, 잘하겠습니다
선배는 사회부로 돌아가시는 거죠?
(중혁) 가고 싶어서 가는 게 아니다
캡한테 협박당해서 가는 거지
간다
(이진) 저, 선배
저 힘들 때 연락드려도 됩니까?
[중혁의 웃음]
안 돼, 혼자 견뎌
연락드리겠습니다
(이진) 연락드릴게요
[이진의 한숨]
(유림) 예지
하루 종일 표정이 안 좋았어
정말 무슨 일 있는 걸까?
(희도) 쯧, 있겠지
근데 말하기 싫은 느낌 아니었어?
더 이상 물을 수가 없더라
(유림) 맞아, 후우
여기서 타지? 같이 기다려 줄게
[희도와 유림의 웃음]
[희도의 의아한 숨소리]
(유림) 왜?
갑자기 궁금하네
(희도) 너 이렇게 다정한 애였으면서
나한테 처음에 왜 그랬냐?
(유림) 처음에?
[유림의 웃음]
음…
네가 두려워서
[유림의 웃음]
나 너 누군지 처음부터 알고 있었어
이 학교 전학 오기 훨씬 전부터
[부드러운 음악]
나를 원래 알고 있었다고?
(유림) 어떻게 잊어
처음 나간 소년 체전에서
날 8 대 0으로 이긴 애를
(희도) 소년 체전
이면 내가 금메달 땄을 때…
그때 우리가 경기를 했어?
넌 나 기억 못 하지?
(유림) 그럴 줄 알았다
치, 난 분해서
3일 동안 밥이 안 넘어갔는데
(희도) 아...
그 경기 이후로
난 네 생각만 했어
너 이길 생각
되도록 8 대 0으로 이길 생각
[희도의 웃음]
근데 넌
[부드러운 음악-계속]
(유림) 나는 네가 못하는 게
화가 났어
통쾌할 줄 알았는데
그렇지가 않더라
'난 너 때문에
이 악물고 여기까지 왔는데'
'넌 대체 뭐 하고 있는 거지?'
그런 마음 들었어
전혀 몰랐네
그러다 어느 날
네가 내 눈앞에 나타난 거야
(유림) 전학 왔다면서
내 팬이라면서
[희도와 유림의 웃음]
근데 이상했어
난 너한테 8 대 0으로 지던
예전의 고유림이 아니라
금메달리스트 고유림인데도
이상하게 두려웠어
[유림의 웃음]
(희도) 음…
어릴 때 기억이 꽤 오래갔나 보다
이젠 안 두렵지?
우리 많이 친해졌잖아
[희도와 유림의 웃음]
아니
난 여전히 네가 두려워
나희도
(희도) 내가 두렵다고 말했다
기분이 이상하다
나는
유림이가 두렵지 않다
[희도의 한숨]
[이진의 힘주는 신음]
(희도) 왔어?
(이진) 학교 끝나고 바로 왔나 보네?
들어가 있지, 예약돼 있는데
(희도) 어? 아, 혼자
들어가기 좀 그렇더라고
(이진) 너 은근히
낯선 데 오면 낯가린다?
전에 방송국에서도 그렇고
나한텐 다짜고짜 반말하더니, 좀, 쯧
너는
좀 만만하게 생겼잖아
[희도의 웃음]
(희도) 나도 사람 봐 가면서 해
가자
(이진) 치
(매니저) 어서 오십시오
오랜만에 오셨네요
잘 지내셨어요?
(매니저) 그럼요
예약자 명단에 계셔서
굉장히 반가웠습니다
이쪽으로 오시죠, 안내해 드리겠습니다
(이진) 가자
치
(매니저) 메뉴 정하시고 불러 주십시오
(이진) 네, 알겠습니다
뭐 먹을래?
(희도) 뭐 먹어야 되는데?
아니, 그보다
나 왜 밥 사 주는데?
여기 엄청 비싼 데 아니야?
비싼 데 맞고
밥 사 줄 만큼 고마운 사람이고
(이진) 음…
A 코스로 먹어
코스?
그 찔끔찔끔 계속 나오는 거?
(희도) 허!
뭔 일인데? 어?
밥 왜 사 주는데?
[이진의 뿌듯한 숨소리]
(이진) 나 정식 기자 됐어
스포츠 기자
(희도) 그래?
지금까진 뭐였는데?
(이진) 아…
그래, 어, 모르지
응, 모르는 게 맞지
말하자면 복잡하고
음, 그냥 월급 올랐다고 생각하면 돼
오, 진짜?
(희도) 흐, 축하해!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[희도의 당황한 숨소리]
[이진의 옅은 웃음]
나 펜싱 담당이니까
잘나가는 선수한테 미리 인사하는 거야
(이진) 그리고
여기까지 올 수 있었던 건
너 없이는 불가능했어
그러니까 많이 먹어
- 그래?
- (이진) 응
(희도) 크흠!
그, A 코스가 제일 비싼 건가?
(이진) 응
A 코스 콜
[희도의 웃음]
[잔잔한 음악]
[이진의 시원한 숨소리]
(이진) 맛있어?
(희도) 어, 짱이야
여기 자주 오던 덴가 봐?
아까 직원분이랑 아는 사이 같던데
어릴 때 다 같이 살 때
가족끼리 자주 왔어
(희도) 음
좋겠다
(이진) 뭐가, 이젠 다 같이 못 오는데
이젠 못 오더라도
기억들이 많은 건 좋은 거야
난 이제 우리 아빠 목소리가
잘 기억이 안 나거든
(희도) 희미하게 떠오르긴 하는데
그게 진짜인지 상상인지 모르겠어
기억들이 좀 더 많았다면
정확히 떠올릴 수 있었을 텐데
그렇게 말하니까
이 순간도 되게 소중한 거 같다
그렇지
언젠간 추억이 될 거니까
정신 차리고 똑바로 기억하자
(희도) 백이진
나희도
A 코스, 맛있다
오케이?
[희도의 웃음]
(이진) 왼쪽 팔에 멍
삐뚤어진 나희도
보라색 곱창
내 명함은 안중에도 없고
아휴, 내 추억은 이렇겠네
아, 정기자 됐다고 기껏 밥 사 줬더니
(희도) 아, 진짜
추억 수정
됐지?
[이진의 헛기침]
오늘 중요한 날이니까
내가 특별히 추억 하나 더 만들어 준다
이따 문방구 가자
문방구는 왜?
이걸 하자고?
(희도) 어, 앞으로의 네 운을
시험해 보는 거지
기회는 총 여섯 번이야
[흥미로운 음악]
골라 봐
(이진) 이걸로?
참 나
(이진) 아, 보자
쯧
이거
[이진의 힘주는 신음]
[희도의 긴장한 신음]
바로 당첨이지, 뭐
자
[익살스러운 효과음]
[이진의 한숨]
꽝이네
[흥미로운 음악-계속]
(이진) 쯧
(희도) 두 번째
[이진의 한숨]
좀 더 정성스럽게 골라 줄래?
[이진의 중얼거리는 소리]
(이진) 이거
[희도의 긴장한 숨소리]
'딱핀'
- 딱핀 뭐야? 딱핀
- (희도) 어? 꽝 아니야?
[희도의 웃음]
딱핀은 꼴등이긴 한데
아저씨, 딱핀 주세요!
[이진의 비장한 숨소리]
(희도) 이거, 이거
잘 봐
[익살스러운 효과음]
(이진) 어, 다음
[희도의 한숨]
[발랄한 음악]
(이진) 난 이거
[익살스러운 효과음]
(희도) 아이, 진짜!
(이진) 아!
[익살스러운 효과음]
(희도) 다시 뽑아
가자!
(이진) 오, 자
[이진의 가쁜 숨소리]
(희도) 야, 그렇게 쉽게 뽑는다고?
(이진) 후, 후...
이게 뭐야?
[이진의 들뜬 신음]
(희도) 이게 뭐야? 이게 뭐야?
(이진) 피, 피, 피
[딩동댕 울리는 효과음]
필통!
(희도) 아, 필통!
[희도와 이진의 웃음]
필통, 필통, 필통
[이진의 아파하는 신음]
예!
[희도의 기분 좋은 신음]
(이진) 내 거야
(희도) 아, 교환을 해야지!
- (이진) 내 거야
- (희도) 아!
사장님, 필통 주세요!
[희도의 웃음]
(이진) 나희도 고유림 선수 다큐는
이번 주 안으로 가편 끝날 겁니다
다음 주에 내부 시사하고
의견 들으면 될 거 같습니다
(학규) 그래
(이진) 저, 근데 편성은
몇 시쯤 하십니까?
그, 편성 팀이랑 얘기 중인데
(학규) 어, 뭐, 10시 반이
유력하지 싶다, 응
야, 펜 하나 줘라, 나
(이진) 아, 네
10시 반…
[익살스러운 음악]
(학규) 너 이거 뭐냐, 이거?
(이진) 아, 필통입니다
(학규) 아, 나도 알아, 어?
중요한 필통입니다
[학규의 웃음]
(학규)야, 이거, 저, 저, 정기자 됐다고
이제 아주 그냥 취향 표현이
아주 자유롭구나, 너?
어? 그래, 축하한다, 어
(이진) 감사합니다
(학규) 야, 뭐 해? 축하들 해 줘, 어
[기자1의 환호]
(기자2) 축하해
백 기자입니다
[학규의 웃음]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[학생6의 고함]
[학생6의 울먹이는 소리]
[학생6의 한숨]
(학생7) 좋겠다
소리 지를 힘이 아직도 남았나 보네
(승완) 아직 살 만하단 얘기지
쯧
그래도 반장이니까
챙기는 게 그림이 예쁘겠지?
[승완의 힘주는 신음]
어디 간 거야?
[때리는 소리]
(교사) 너희들이, 정신이
제대로 박힌 놈들이야?
수능이 지금 며칠이나 남았다고
[교사의 다그치는 소리]
어? 뭔 짓 하냐
선생님!
(교사) 어, 승완아, 왜?
저 문제 풀다가 정답이
도저히 이해가 안 되는 게 있는데
(승완) 쌤 지금 시간 괜찮으세요?
지금?
(교사) 그래, 야
전교 1등이 급하다는데
가
무슨 문제인데?
가지고 올게요
(교사) 응
[새 지저귀는 소리]
(희도) 아저씨
- 지금 문 닫으시는 거예요?
- (사장) 응
(희도) 아, 저희 집에
고칠 거 있어 가지고
이따 엄마랑 같이 오기로 했거든요
- (사장) 아, 그래요?
- (희도) 예
(사장) 그럼 기다리지, 뭐
1시간 안으로 오나?
(희도) 어…
예, 1시간 정도요
(사장) 응
- (희도) 감사합니다, 금방 올게요
- (사장) 응, 응
(이진) 선배님
(재경) 어?
어, 허!
방송국 들어가는 길?
네, 11시 방송 보려고요
(재경) 응
(이진) 보도국 회식인가 봐요?
(재경) 어
좀 취해서 바람 쐬러 나왔어
얼른 가 봐
아, 네
(재경) 흠!
[차분한 음악]
뭐야, 이 센스는?
희도 여행 허락해 주신 거 감사해서요
덕분에 좋은 영상 담았습니다
잘 마실게
[재경의 한숨]
넌 기어이 스포츠 기자가 됐더라
(이진) 아…
(재경) 뭐, 어쨌든
축하한다
(이진) 감사합니다
[재경의 옅은 웃음]
넌 꿈이 원래 기자였니?
(이진) 어…
꿈은, 쯧
글쎄요, 뭐
꿈대로 살지 않는다고
실패한 인생도 아닌 거 같고
꿈꾸는 대로 산다고
성공한 인생도 아닌 거 같습니다
그냥 저는 지금 저한테 주어진 일을
잘 해내고 싶습니다
그게 현재 제 꿈입니다
좋네
(이진) 저도 여쭤봐도 됩니까?
선배님 꿈은 뭔지
- 내 꿈?
- (이진) 네
(재경) 어…
내가 진행하는 뉴스가 재밌는 거
그게 내 꿈이지
LBS랑 KBY 뉴스보다 더 재밌는 거요?
아니
내 경쟁 상대는 LBS나 KBY가 아니야
(재경) 내 뉴스를 보지 않는
사람들이 하고 있는 모든 것
영화, 드라마, 책
PC 통신, 음주 가무, 수다
그 모든 게 내 경쟁 상대야
그 모든 것들보다
내 뉴스가 보고 싶었으면 좋겠어
하던 걸 멈추고 TV를 틀었으면 좋겠어
어?
난 들어간다, 얼른 가 봐
- (이진) 네, 들어가세요
- (재경) 응
- 고마워
- (이진) 네
아, 멋있다
[휴대 전화 벨소리]
[희도의 힘주는 신음]
여보세요
(재경) 엄마 이제 갈 거니까
조금만 기다려, 흐
취했어?
알겠어, 빨리 와
[빗소리]
(희도) 어?
비 오네
[직원들의 시원한 숨소리]
저는 오늘 여기까지 하겠습니다
(재경) 딸내미랑 약속이 있어서요
아, 얼마 만의 회식인데 벌써 가?
[휴대 전화 벨소리]
(기자3) 네, 황호진입니다
(재경) 오늘만 날입니까?
재밌게들 노시고, 응?
저, 국장님
서에서 전화 왔는데요
(스태프1) 어?
오늘 꼭지 있어요?
아니요, 그냥 생방 보고 싶어서요
(스태프1) 아
열심이네요
고생하세요
(스태프2) 자, 5분 전입니다!
(스태프3) 오늘 '스포츠나이트'
방송 취소입니다!
[긴장되는 음악]
3분 후 속보 나갑니다!
[스태프들의 웅성거리는 소리]
(스태프4) 무슨 속보인데?
(스태프5) 저, 신, 신창원 잡혔답니다
(스태프3) 자, 마지막 CM입니다
선배 술…
속보입니다
탈옥수 신창원이 마침내 검거됐습니다
(재경) 오늘 오후 출동한
경찰에 의해 붙잡혀
현재 전남 순천 경찰서로 압송됐습니다
탈옥한 지 2년 반 만입니다
[잔잔한 음악]
신창원을 목격했다는 신고를 받고
바로 출동한 경찰은
전남 순천의 한 아파트에서
신창원을 검거하는 데 성공했습니다
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료…
[희도의 한숨]
[휴대 전화 통화 종료음]
그럼 그렇지
[희도의 힘주는 신음]
[희도의 비명]
(희도) 어!
[희도의 당황한 숨소리]
아…
아, 이거 어떡해
씨
(재경) 네
아유, 아무래도
속보는 제가 경험이 많잖아요
당직 아나운서들이 다 신입이라
아유, 아닙니다, 과찬이십니다, 네, 네
네
네, 그럼 내일 뵙겠습니다, 네
(재경) 저걸 왜 혼자 하고 있어?
(희도) 엄마가 안 왔잖아
그렇다고 비 오는데
저걸 미련하게 혼자서 해?
'미련하게'?
그렇지, 나 미련한 거 맞지
(희도) 나는 저 의자에
미련이 너무 많아
엄마와는 달리
엄마가
약속 안 지키는 사람인 것도 알고
맨날 온다고 해 놓고
안 오는 사람인 거 너무 잘 아는데
적어도 오늘은 왔어야지
술 마실 시간 있으면 왔어야지
술 마신 거 맞는데
제시간에 못 온 건
갑자기 속보 떠서 그랬어
(재경) 뉴스 하느라
뉴스
그게 대체 나랑 무슨 상관인데!
그럼 나더러 어쩌라는 건데?
속보 떴는데 뉴스 안 하고 너한테 와?
너랑 약속이 더 중요하니까?
[희도와 재경의 한숨]
(재경) 난 네 엄마이기도 하지만
뉴스를 전하는 앵커야
네가 슬퍼도 아파도 시합에 나가듯이
나도 그런 사람이라고
이해 안 돼?
난 네가 크면 이해할 줄 알았어
그래서 네가 빨리 크길 바랐어
근데 넌 이해할 생각 자체가 없어
늘 실망할 준비만 돼 있지
그런 이유로 내가 빨리 크길 바랐어?
어떡하지?
나는 아직...
13살에 머물러 있어, 엄마
(희도) 속보 때문에
아빠 장례식장에도 안 오던
엄마를 잊을 수가 없어서
그게 도저히 용서가 안 돼서!
난 아직 13살에 살고 있어
엄마 말이 맞아
나는 이해할 생각 자체가 없어
13살은
이런 거 이해 못 해
[쓸쓸한 음악]
(보도국장) 야, 인마
아무리 기자 출신이라도
앵커는 앵커잖아
아, 기본적인 전달력은
있어야 되는 거 아니냐?
왜, 막말로
앵커가 아나운서 출신인지
아, 기자 출신인지
시청자들이 알 게 뭐야?
죄송합니다, 더 신경 쓰겠습니다
(보도국장) 그, 윗선에서
말 나오기 시작했어
어렵게 잡은 앵커 자리
이렇게 놓칠 거야?
나이나 어리냐?
집에 안 좋은 일 있는 건 알겠는데
윗선에 명분 주지 마
[전화 벨소리]
(재경) 네
재경 선배
(재경) 어
병원에서 전화 왔어요
지금 가셔야 될 거 같습니다
[기자4의 다급한 숨소리]
(기자4) 목포 공항 근처
비행기 추락했습니다!
현재 상황 파악 중입니다
(보도국장) 인명 사고야?
(기자4) 적은 인원 아닐 거 같습니다
(보도국장) 사회부 다 어디 있어?
[전화 벨소리]
(기자4) 예, 지금 캡한테 연락하겠습니다
(보도국장) 지금 당장 속보 준비해
속보 제가 하겠습니다
미쳤어?
아, 네가 뭘 해
빨리 병원이나 가 봐
(재경) 국장님
하게 해 주세요
제가 왜 그 자리에 있어야 하는지
증명하겠습니다
[재경의 떨리는 숨소리]
속보입니다
[재경의 목 가다듬는 소리]
[재경의 헛기침]
속보입니다
서울에서 목포로 향하던
737 여객기가 추락했습니다
(재경) 오늘 오후 3시 50분경
[할머니의 울먹이는 소리]
승객과 승무원 106명을 태우고
김포 공항을 이륙한 비행기가…
(할머니) 희도야
[TV 속 재경의 목소리]
우리 옷 갈아입을까?
엄마 어디 있어?
엄마 왜 안 와?
[할머니의 한숨]
(할머니) 엄마가 지금
급한 일이 생겨서
(재경) 경찰은 현재 사고를 수습하기 위해
[할머니의 울먹이는 소리]
[무거운 음악]
현장에 인력을 투입했으나
사고 현장이 절벽으로 이루어져
난항을 겪고 있다고 밝혔습니다
사고 여객기는
관제탑과 연결이 끊긴 직후
산봉우리와 충돌한 것으로
추정되고 있으며…
그때는 잘 몰랐어
아빠 장례식장에 엄마가
안 왔다는 게 무슨 의미인지
(희도) 근데 한 살 한 살 먹으면서
그게 어떤 의미인지 더 정확히 알게 됐어
더 정확히 알수록 더 상처받았어
그래서 내 상처는
최신판이 제일 아파
알아?
왜?
아빠 얘기 나오니까 또 불편하지?
엄만 맨날 아빠 얘기 나오면 피하잖아
맨날 없었던 사람인 것처럼
잊으려고만 하잖아
(재경) 넌
네 아빠에 대한 그리움뿐이지?
난 아니야
난 8할이 원망이야
너 키우면서 쭉 그랬어
피해야 살 수 있었고
잊어야 살아졌어
[재경의 한숨]
그래
이제 너한테 이해 안 바랄게
근데, 잊으려고, 피하려고 하는 내 노력
비난하진 말아 줘
그게 내가 버티는 방식이니까
여기까지 어쩐 일이야, 유림아?
(유림) 잘 봤어
너 너무 멋있었어
너밖에 안 보이더라
무슨 말이야?
멋있을 거잖아
잘할 거고
내 눈엔 너밖에 안 보일 거고
못 가서 미안해
야, 이러는 게 어디 있어
나 눈물 날 거 같아
[유림의 웃음]
받아
몸은 못 가지만
마음은 꼭 공연장으로 보낼게
와 줘서 고마워
[잔잔한 음악]
(이진) 네, 백이진입니다
(지웅) 형, 저예요, 지웅이요
그냥요
저도
다시 일어설 용기가 필요해서요
저희 밴드부 정기 공연하거든요?
거기서 유림이한테
딱 고백하려 그랬는데
[이진의 한숨]
유림이 전지훈련 때문에 못 온대요
(이진) 어, 잘됐네
여자애들 그런 거 싫어해
싫어하더라도
꼭 와 줬으면 했어요
보여 주고 싶었어요
나도 무대 위에선
남들보다 잘하는 게 있다고
꼭 보여 주고 싶었는데
아이고, 그래그래
[개 짖는 소리]
참 아쉽게 됐다, 어?
(지웅) 아, 형
야, 나도 힘들어, 끊어
고딩들 일은 고딩들끼리 알아서 해
나 직장인이야
(이진) 아, 이 고딩들 진짜
내가 이럴 거면 임용 고시를 봤지, 아휴
[이진의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
나희도
[희도의 훌쩍이는 소리]
[희도의 떨리는 숨소리]
아, 무슨 일이야? 어?
[희도의 울먹이는 소리]
엄마가
의자 버렸어
아빠가 만든 의자
엄마가 버렸어
없어
(희도) 없어졌어
[희도의 흐느끼는 소리]
찾아보자, 어? 같이 찾자
울지 마, 희도야, 울지 마
[잔잔한 음악]
(이진) 아휴, 울지 마, 응?
의자가 3개인데 하나는 부러져 있고
못 보셨어요?
(슈퍼 주인) 어, 못 봤는데?
- (이진) 알겠습니다, 네
- (슈퍼 주인) 어
(희도) 벌써 수거해 간 거 같아
그만 찾자
괜찮아?
원래는 안 울었는데
너 봐서 운 거야
너 때문이야
엄마랑 심하게 싸웠어?
(희도) 어
거의 무슨 무슨 대첩 이런 느낌으로
역사에 남을 만하게
[이진의 한숨]
[이진의 힘주는 신음]
(이진) 신창원 속보 뜬 날
그날 재경 선배 진짜 멋있었거든
나 방송국 들어와서
처음으로 그런 생각 했어
'와'
'저 사람처럼 되고 싶다'
근데 그런 상황이
너한텐 상처였다니깐 좀 복잡해지네
선배의 프로 정신 뒤엔
늘 네 상처가 따라오는 거니까
(희도) 이상하다
나한테는 상처였지만
널 꿈꾸게 했구나, 우리 엄만
그건
그거대로 좋은데?
[잔잔한 음악]
[쓱쓱 자르는 소리]
(이진) 의자 말이야
아빠가 만든 거랑 똑같이
네가 만들어 보는 건 어때?
[망치질 소리]
아빠도 좋아하실 거 같은데
(사장) 어?
그때 그 학생이네?
(희도) 그날 못 와서 죄송해요, 사장님
많이 기다리셨어요?
한 1시간 기다리다
안 온다 싶어서 그냥 갔지
(사장) 근데, 보수할 게 그거야?
- (희도) 수강료입니다
- (사장) 어?
저, 의자 만드는 법 배우고 싶습니다
만들고 싶은 의자가 있어요
[경쾌한 음악]
가르쳐 주세요
(재경) 너 전지훈련 간다는 건
내일이야?
언제 돌아오는…
[재경의 한숨]
[희도와 유림의 웃음]
(대학생1) 알레
[대학생2의 기합]
[버저음]
[대학생3의 환호]
알레
[버저음]
[부원들의 환호]
[부원들의 응원하는 소리]
[버저음]
[부원들의 환호]
(코치) 몇 살 차이 안 나도
[희도의 기합]
은근히 세대마다
펜싱 스타일도 조금 다르잖아요
[부원들의 응원하는 소리]
[버저음]
[부원들의 환호]
고등학생이 대학생이랑 훈련하면
뭐, 서로서로 윈윈 아닙니까?
야 봐라?
(찬미) 그냥, 마, 고등학생이가?
야, 느그 아들 중에
고유림, 나희도보다 랭킹 높은 아 있나?
[펜싱 칼 부딪히는 소리]
[버저음]
느그는 사실상 고등학생하고
전지훈련하는 게 아이고요
저쪽 위에, 월드 클래스, 알제?
그 월드 클래스하고 하는 거거든?
(코치) 네, 감사하죠
누님 덕분입니다
(찬미) 쯧, 자슥이
(코치) 오늘 고생하셨습니다
- (찬미) 그래, 또 보자
- (코치) 네
(부원들) 안녕히 가세요
(찬미) 어? 빨리 싸라, 짐
- (부원들) 네!
- (찬미) 가자
어?
백 기자님, 여기 우짠 일이십니까?
취재할 거 있습니까?
(이진) 아, 저, 취재는 아니고요
선생님, 혹시 괜찮으시면
저 두 선수 데리고 갈 수 있을까요?
아, 제가, 그, 다큐를 편집하다 보니까
저 두 선수 보충 촬영이 좀 필요해서요
(찬미) 어, 뭐, 내일 오전에
훈련이 하나 남아 있긴 한데…
(이진) 아…
뭐, 데리고 가 뿌소, 뭐
(찬미) 시합도 없는 아들인데, 뭐
(이진) 아, 예
이해해 주셔서 감사합니다
근데 다큐는 은제 나옵니까?
(찬미) 그, 뭐, 나도 좀 나옵니까?
(이진) 아…
예, 인, 인터뷰를
너무 잘해 주셔 가지고
빠짐없이 다, 다 나올 거 같아요
(찬미) 아하하, 그래요?
내가 뭐, 방송 한두 번 해 보나?
에헤, 그래, 수고하이소
(이진) 예, 들어가세요, 감사합니다
- (부원들) 안녕히 가세요
- (이진) 네, 수고하세요, 네
- (예지) 언니, 먼저 가 볼게요
- (이진) 수고하세요, 수고하세요
(유림, 희도) 다녀오겠습니다!
(희도) 뭐야? 무슨 추가 촬영?
그, 거, 거짓말이야
지금 문지웅 공연 보러 갈 거야
- (유림) 아!
- (희도) 뭐?
[경쾌한 음악]
우리 거기 데려가려고 온 거야?
어, 야, 빨리 가자, 끝나기 전에 가야 돼
(유림) 와! 고마워, 오빠가
세상에서 제일 멋져! 짱이야!
- (희도) 거짓말
- (유림) 맞아, 거짓말이야
[희도의 아파하는 신음]
[학생들의 환호]
(지웅) ♪ 눈부신 빛으로 가득한 ♪
♪ 그곳에 나 닿을 수 있게 ♪
♪ 어제를 스치던 조각들은 ♪
♪ 오늘의 먼지가 되어 흩어져 가 ♪
♪ 시원한 바람 ♪
♪ 난 여행을 떠나는 거야 ♪
♪ 비밀스런 은하수 빛을 따라 ♪
♪ 반짝이는 꿈들로 ♪
♪ 가득 찬 저 세상이 ♪
(학생들) 가 보자, 가 보자
가 보자, 가 보자!
[학생들의 '가 보자'를 외치는 소리]
♪ 조금 더 가 보자 ♪
(지웅) ♪ 기다려 왔던 세상 ♪
♪ 점점 더 선명해져 ♪
[학생들의 환호]
♪ 어제를 스치던 조각들은 ♪
♪ 오늘의 먼지가 되어 흩어져 가 ♪
♪ 시원한 바람 ♪
♪ 난 여행을 떠나는 거야 ♪
♪ 비밀스런 은하수 빛을 따라 ♪
♪ 반짝이는 꿈들로 ♪
♪ 가득 찬 저 세상이 ♪
♪ 날 부르고 있잖아 ♪
♪ 조금 더 가 보자 ♪
(학생들) 가 보자, 가 보자!
가 보자, 가 보자!
[유림의 환호]
- (희도) 앙코르!
- (유림) 앙코르!
(학생들) 앙코르, 앙코르, 앙코르!
[학생들의 환호]
(희도) 야!
[희도의 박수]
앙코르, 앙코르!
(유림) 앙코르, 앙코르!
(희도) 앙코르!
(밴드부원1) 수고하셨습니다
(밴드부원2) 형, 오늘 반응 짱인데요?
[학생들의 '앙코르'를 외치는 소리]
(지웅) 야
나 진짜 잘해야 돼
지금부터 진짜
진짜 잘해야 돼, 알겠지?
(밴드부원2) 네
[지웅의 떨리는 숨소리]
(지웅) 아, 씨!
수영아, 아직 공연 안 끝났는데?
(학생8) 너 김민지랑 끝난 거 아니었어?
걔가 왜 여기 있어?
(밴드부원2) 수, 수영아
나, 나 모르는 일이야!
수영…
아씨
형, 저 앙코르 못 해요
야, 야! 돌았냐?
예, 돌았어요
전 무대보다 여자 친구가 더 중요해요
- (밴드부원2) 죄송해요, 미안
- (지웅) 야, 야, 야!
(이진) 왜, 왜
야, 밀림의 왕자
야, 너희 서로 연주를 듣고 있긴 해?
- (밴드부원3) 누구세요?
- (이진) 얼씨구, 참 나
14기 기타 백이진이다
(이진) 야, 너희가 그러고도
밴드라고 할 수 있어? 없어?
[밝은 음악]
어?
(지웅) 형, 기타 메세요
- 저희 지금 기타 칠 사람 없어요
- (이진) 뭐?
(지웅) 야, 1학년, 교복 벗어
지금 교복 입으세요
저희 무대 의상이에요
뭔 소리야?
[지웅의 한숨]
(지웅) 저희 지금 기타 도망갔고요
'앙코르' 소리 들리시죠?
올라가야 돼요
앙코르곡은 저희 대표곡 'Starlight'예요
딱 한 곡만 때워 주시면 됩니다
야, 내가 졸업한 지
3년이 넘었는데 이걸 어떻게 쳐?
기억 안 나
못 해, 못 해, 못 해, 어, 못 해
(지웅) 아, 그럼 저희
기타 없이 공연해요?
형은 기억 못해도 몸은 기억한다고요
저 믿어 봐요
밀림의 왕자
명예가 걸린 일입니다, 선배님
(밴드부원3) 선배님, 저희 교복…
(학생들) 앙코르, 앙코르!
[학생들의 환호]
[학생들의 '앙코르'를 외치는 소리]
(지웅) 네, 감사합니다
어, 앙코르곡으로
밀림의 왕자 20년 전통에 빛나는
'Starlight' 들려드리도록 하겠습니다
[학생들의 환호]
(희도) 뭐야?
저거 백이진 아니야?
(유림) 뭐야, 왜 올라갔어?
교복까지 입었네?
(지웅) ♪ We light everyone ♪
♪ Shine on each other ♪
♪ 슬픈 표정은 이제 곧 ♪
♪ 사라지고 말 거니까 ♪
♪ 기억해 ♪
♪ 우린 무엇보다 더 ♪
♪ 빛나는 존재란 걸 ♪
[학생들의 환호]
♪ You are my Starlight ♪
♪ You are my Sunshine ♪
♪ 너가 무엇을 원하든 ♪
♪ 날 비춰 주는 건 너야 ♪
♪ 너야, 그게 너야 ♪
(희도) 오래된 테이프 속에
갇혀 있던 그 아이가
지금 내 눈앞에 있다
[학생들의 환호와 박수]
[희도의 가쁜 숨소리]
[희도의 반가운 숨소리]
(이진) 아, 그, 기타 치는 애가
도망가 가지고…
- 백이진
- (이진) 어?
너 3학년 때 몇 반이었어?
(이진) 나?
나 6반
3학년 6반 백이진
나는 3학년 3반 나희도야
[잔잔한 음악]
(희도) 우리 같이 놀자
[이진의 옅은 웃음]
[희도의 신난 숨소리]
(지웅) ♪ 비밀스런 은하수 빛을 따라 ♪
♪ 반짝이는 꿈들로 ♪
♪ 가득 찬 저 세상이 ♪
♪ 날 부르고 있잖아 ♪
♪ 조금 더 가 보자 ♪
[학생들의 환호]
오랫동안 준비해 온 이야기를
지금 이 자리에서 하려 합니다
저는 많은 사람들에게
특별한 존재가 되고 싶었습니다
[학생들의 환호와 박수]
관심받고 싶었습니다
그게 제일 중요했습니다
그런데
그보다 더 중요한 것이 생겼습니다
전 이제 딱 한 사람에게만
특별한 존재가 될 수 있다면
바랄 게 없습니다
[마이크 울리는 소리]
[학생들의 웃음]
[지웅의 답답한 숨소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
하아, 그…
[잔잔한 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
♪ 어제를 스치던 조각들은 ♪
[학생들의 환호와 박수]
♪ 오늘의 먼지가 되어 흩어져 가 ♪
(희도) 아, 빨리!
[이진의 한숨]
[희도의 힘겨운 신음]
(이진) 아, 내가 그걸 다시 어떻게 해
(희도) 야, 사람들 앞에서
기타도 쳐 놓고
나 하나 두고 이거 하나 못 해 줘? 어?
나 진짜 그 테이프 들으면서
엄청 힘냈단 말이야
[희도의 비명]
[이진의 놀란 숨소리]
[이진과 희도의 가쁜 숨소리]
(희도) 야, 승완아, 너 여기서 뭐 해?
'FM데이트' 듣는 중
요즘 야자 시간에
아무것도 못 듣게 해서
(승완) 아니, 근데 선배님이 왜 여기…
아, 그보다
교복 뭐예요?
(이진) 아, 뭐겠냐, 문지웅 작품이지
근데 너 지웅이 공연 보러 안 갔어?
(승완) 아
제가 음악을 진짜 사랑하거든요
사랑해서 안 갔어요
(희도) 됐고, 승완아
나 옛날 방송 대본 하나만 줘
나 백이진이
실제로 읽는 거 듣고 싶어서
선배님, 읽어 주실 거예요?
재밌겠는데?
[이진의 한숨]
(이진) '수능이 얼마 남지 않았습니다'
'힘내, 할 수 있어'
'그런데 우린 과연 할 수 있을까요?'
'할 수 있다는 말이'
'힘내라는 말이'
'오히려 힘에 부칠 때가 있습니다'
이런 내용이면
틀어야겠는데?
[감성적인 음악]
[스피커 울리는 소리]
(이진) '못해도 되고
실패해도 괜찮은 세상을'
'우린 아직 배운 적이 없는 거 같습니다'
[학생들의 당황하는 소리]
(학생9) 뭐야? 방송 사고 아니야?
(학생10) 뭐? 방송 사고?
(이진) '그래도
할 수 있는 만큼은 해 봅시다'
'최선은 다해 봅시다'
'다만 바랍니다'
'실패하더라도'
'다시 일어설 수 있는 단단한 마음은'
'이미 우리의 편이기를'
[폭죽 터지는 소리]
(학생10) 어? 불꽃놀이다
[학생들의 웅성거리는 소리]
(희도) 아, 진짜 예뻐
저거 어디서 하는 거지?
[학생들의 환호]
(승완) 오늘 구청에서 축제하거든
(지웅) 다들 여기서 뭐 해?
(희도) 이 분위기 뭐야?
(승완) 결국 했나 보네
(이진) 그러네
(희도) 해? 뭘 해?
(유림) 우리
사귀기로 했어
(희도) 뭐라고?
[유림의 옅은 웃음]
(지웅) 형, 오늘 여러모로 고마워요
(희도) 아니, 나 그렇게 눈치 없지 않아
지웅이가 유림이 좋아하는 건
당연히 알았지
야, 근데 고유림 너도 진심이었어?
야, 라이더에서 문지웅이 말이 돼?
너 쟤 어디가 좋은데?
(유림) 아, 그…
약간 정석 미남은 아닌데
내 스타일이야, 흐
(희도) 야, 무슨, 뭐…
- 뭐, 뭔, 무슨…
- (이진) 네가 왜 참견이야
(희도) 아니, 무슨 하핫
(이진) 불꽃놀이나 봐
인생은 길고 불꽃놀이는 짧으니까
[희도의 어이없는 신음]
[희도의 웃음]
- (유림) 우리도 가서 보자
- (지웅) 응
[유림의 힘주는 신음]
(희도) 우와
[폭죽 터지는 소리]
- (희도) 와...
- (지웅) 와, 온 세상이
우리의 시작을 축복해 주는 거 같다
(이진) 아유, 놀고 있네
(승완) 그러니까요, 뭐 좋은 일이라고
[희도의 웃음]
(지웅) 야
(희도) 아, 난 진짜
너희들의 농담이 너무 좋아
(승완) 농담이라고 해 줘서 고맙다
[희도의 웃음]
(희도) 하, 진짜 너무 예뻐
기분 너무 좋아
[희도의 행복한 숨소리]
고마워
오늘 같은 오늘을 선물해 줘서
(유림) 진짜 예쁘다
[학생들의 환호]
- (유림) 이야
- (지웅) 네가 더
(이진) 우와...
[희도의 웃음]
[학생들의 환호]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST]
- (희도) 아이고
- (사장) 조심, 조심, 어
[희도의 힘겨운 신음]
어어, 조심, 조심, 조심
천천히 둬, 어어, 여기, 여기
- (희도) 엄마
- (사장) 그래그래
[희도의 힘겨운 신음]
얼마나 말려야 돼요?
(사장) 한 1시간?
[희도의 한숨]
말리고 나면 또 사포질해야 돼
(희도) 사포질을 또 해요?
[희도의 헛웃음]
아, 그냥 뚝딱뚝딱
만들 수 있는 게 아니었네요
[손터는 소리]
[희도의 훌쩍이는 소리]
하, 우리 아빠는 언제 이런 걸 다 배…
사장님, 저 의자 뭐예요?
이게 왜 여기 있어요?
아, 저거?
너 신재경 알아?
(사장) 뉴스 진행하는 사람
그 사람이 맡기고 간 의자야
사연 많은 의자인가 봐
요구 사항이 얼마나 많던지
다리가 다 부서져 와 가지고
그거 붙인다고 애먹었네
(희도) 언제요?
언제 맡기고 갔어요?
[잔잔한 음악]
뭐 하다 이제 와?
옷 입어
(희도) 어?
뭐, 어디 가는데?
네가 달력에 표시해 놓고 잊어버렸어?
아빠 산소
나 뭐 입어야 돼?
(희도) 까만 옷 입어?
(재경) 그냥 편한 거 입어
(희도) 응
[희도의 한숨]
[희도의 훌쩍이는 소리]
엄마
[재경의 흐느끼는 소리]
엄마, 울어?
[잔잔한 음악]
엄마
[재경의 흐느끼는 소리]
희도야
너 정말
(재경) 아직 13살이야?
너 크면
다 크면
얘기하고 싶었어
나
나 사실
네 아빠가 너무 보고 싶어, 희도야
너무 그리워, 희도야
(희도) 엄마
나도
나도 아빠 너무 보고 싶어
[희도와 재경의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(간호사) 이제 수면 내시경 끝났으니까
엄마랑 할머니 곧 오실 거예요
(민채) 네
(민채) 엄마
(중년 희도) 엄마
(재경) 어
희도야
엄마
엄마 여기 있어
(중년 희도) 엄마
괜찮아?
(재경) 어
[재경의 옅은 웃음]
엄마 괜찮아
(중년 희도) 어디 가지 마
가지 말고
내 옆에 있어
(재경) 어, 그럴게
어릴 때 우리 희도
너무 혼자 뒀어, 엄마가
[중년 희도의 옅은 웃음]
괜찮아, 엄마
(중년 희도) 오래오래 살아
내 옆에서
(재경) 응
(희도) 사랑해
엄마
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST]
(희도) 부러지면서 생긴 균열 때문일까?
모든 게 서서히 달라지기 시작했다
[예지의 구령 소리]
말보단 행동
네가 옳다고 느껴져서
[희도의 판정하는 소리]
(이진) 어, 좀 멋있는데? 나희도
[희도의 힘겨운 신음]
인생 재미없다더니
재밌는 사고를 쳤네?
이번에도 내가 맞아
(이진) 세상 끝나기 전에
하고 싶은 거 없어?
[학생들의 응원 소리]
[북소리]
(희도) 나도
무언가 달라지고 싶었나 보다
(이진) 옆에서 오래 보고 싶다
계속계속 멋있게 크는 거
(남자) 백이진 기자님?